UNA SERIE DE NETFLIX
¿Alguna vez te preguntaste
cómo es ahogarse?
La historia de los opuestos.
Hay paz en el agua.
Como si te contuviera,
te susurra para dejarte entrar.
Y todos los problemas
del mundo desaparecerán.
Pero luego aparece esta cosa…
en tu cabeza, y está furiosa.
Ilumina cada nervio con locura.
Para pelear.
Para sobrevivir.
Y mientras tanto, esta pregunta te invade.
"¿Ya tuviste suficiente?".
Es gracioso.
Podrías pasar una vida
sin enfrentar una decisión así.
Pero te cambia para siempre.
Por eso, te estoy agradecido…
viejo amigo.
TIENDA DE BENZO
¿Vander?
- No tenemos mucho tiempo.
- ¿Cómo me encontraste?
Estoy orgulloso de ti.
Siempre lo he estado.
Lo siento, yo…
Es la única forma de proteger a los demás.
¡Vander!
Tienes un buen corazón. Nunca lo pierdas.
No importa
cómo el mundo intente destruirte.
Protege a la familia.
¿Qué estás…?
¡No!
¡Vander! ¡Déjenme salir!
¡Esto no está bien!
Supongo que eso es para mí.
¿Nos dejarás hacer el arresto o no?
Le concederás su última pipa
a un hombre condenado.
¿No?
No voy a encerrarte, Vander.
El Consejo necesita su presa.
Sin ti aquí abajo, todo se desmorona.
Benzo se encargará de todo.
Tal vez no tenga mi encanto diabólico,
pero él es muy estricto.
¡No! ¡Vander, no! ¡No puedes hacer esto!
- No volverás en mucho tiempo.
- Lo sé.
¡No!
¿Por qué?
Es la única manera.
¡Benzo, abre la maldita puerta!
¿Qué pasa?
¡Alto ahí!
¿Qué diablos?
No.
¿Silco? Animal.
¡Vuelve arrastrándote
al agujero del que saliste!
¡Benzo, aléjate!
Nunca supiste cuándo alejarte.
¡Espera!
¡No!
Terco hasta el final.
¿Qué diablos hiciste?
¡Este no era el trato!
El trato cambió.
No.
¡No!
Todo este tiempo, creí
que necesitaba reducir las oscilaciones.
Los cristales solo se estabilizan
a alta frecuencia.
- Hay que…
- ¡Girarlo!
Sí. ¡Tienes que girarlo!
- Funciona.
- En teoría.
Podríamos probarlo
si tuviéramos acceso a mi equipo.
- Que será destruido mañana.
- Espera. ¿Qué?
Sí, quería decírtelo.
Esa investigación es todo. Toda mi vida.
Quizá si les mostramos las ecuaciones,
nos dejen…
Necesitamos más que promesas.
Necesitamos pruebas.
No sin los cristales. Los Vigilantes
se los llevaron. Desaparecieron.
Sí. Están encerrados
en el laboratorio de Heimerdinger.
No. Ya oíste al consejo.
- Si nos equivocamos…
- Mejor tengamos razón.
¿Por qué? ¿Por qué lo arriesgarías?
¿Crees que mi ambición era ser asistente?
Los científicos buscan descubrimientos.
Formas de hacer del mundo un lugar mejor.
Tu sueño de Hextech
tiene el potencial para hacerlo.
Nuestro sueño de Hextech.
Vi todo.
Benzo. Ellos…
- ¿Y Vander?
- Se lo llevaron.
¿A dónde?
Es un poco tosca, lo admito.
La violencia básica
necesaria para el cambio.
Pero ambos sabemos
que los de arriba no escuchan nada más.
Incluso con tus monstruos,
no ganarás una guerra contra Piltóver.
No tengo que hacerlo.
Solo necesito asustarlos.
No se atreverán
a volver a poner un pie bajo tierra.
Harás que maten gente.
¿Y por qué? ¿Por orgullo?
¡Por respeto!
Oportunidades. Todo lo que nos han negado.
Tenías mi respeto.
El respeto de Los Carriles.
Eso nunca fue suficiente para ti.
¡Compartimos una visión, Vander!
Un sueño de libertad.
No solo para Los Carriles,
sino toda la ciudad subterránea,
unidos como uno.
La nación de Zaun.
¿Lo recuerdas siquiera?
Confié en ti.
Y me traicionaste.
Lo que te hice…
Nunca me lo perdoné. Eres mi hermano.
No, aún no lo entiendes.
¿Te imaginas cómo es?
Cuando tu sangre se mezcla con la mugre
y las toxinas del río
te carcomen los nervios.
Te odié por lo que habías hecho.
Pero pasó el tiempo, y mi odio también.
Y me quedé con una revelación.
La única forma de derrotar a un enemigo
superior es no parar ante nada.
Convertirse en lo que temen.
Te odiaba, pero aún tenías mi respeto.
Hasta que hiciste las paces con ellos.
Te volviste su perro faldero
después de todo lo que sufrimos.
No tuve opción.
Tal vez.
Pero ahora la tienes.
Brillo. Tenemos el poder.
Por fin podemos hacer realidad
nuestro sueño.
Hermano.
Mira lo que has hecho.
Benzo. Estos niños.
En la lucha contra los de arriba,
sacrificarías todo lo que somos.
No es la manera. ¿No lo ves?
Mátame si es necesario.
Pero, por favor, perdona a Los Carriles.
Morirías por la causa,
pero ¿no lucharás por una?
Ya no soy ese hombre.
Te mostraré quién eres en realidad.
PROF. HEIMERDINGER
Hasta ahora, todo bien.
Dispuesto a arriesgar el exilio
por tu esfuerzo. Muestra mucha convicción.
¡Consejera!
- Este no es mi cuarto.
- Qué sorpresa, ¿no?
¿Cómo pudimos…?
Por favor. Podemos probar que funciona.
No pudieron hacerlo más temprano.
¿Qué diferencia hay esta noche?
Ya sabemos cómo estabilizarla.
Eres el asistente del profesor.
No, es mi nuevo socio.
Aunque logren probar su teoría,
el consejo la destruirá.
Heimerdinger reconocerá el potencial.
Sí. Ya lo reconoce.
Lo asusta. Los asusta a todos.
¿Y usted?
Reconozco que cualquier empresa
que valga la pena implica un riesgo.
Consejera, esta tecnología es real.
Y no importa lo que pase aquí,
cambiará nuestro mundo.
Deberíamos ser los que la lancen.
Piltóver, tierra del progreso,
igualdad, innovación.
Sé que suena imposible,
pero ¿cuándo dejamos que eso nos detenga?
Por favor, denos una oportunidad.
Una noche, caballeros.
Impresiónenme o les sugiero
que hagan las maletas.
¡Harold!
Consejera Medarda.
¡Casi me matas del susto!
Otra noche larga. El trabajo no termina.
Supongo que es señal
de un buen negocio, ¿no?
Si los Vigilantes atacan esta noche,
estaremos listos.
- Creo.
- Pido el bate.
No. Lo encontré yo.
- Pero yo lo pedí.
- Pero yo lo encontré.
- ¡Respeta el orden! ¡Ya lo pedí!
- ¡Deja de ser tan bebé!
¿Vi?
- ¿Dónde está…?
- ¡Volviste!
¡Oye! ¡Son de Vander!
¡Despacio! ¿Qué pasa?
Benzo está muerto.
¿Muerto?
Se llevaron a Vander.
- ¿Quién se llevó a Vander?
- No lo sé. Pero tengo que ayudarlo.
Iremos contigo.
Lo que mató a Benzo…
no era como nada que haya visto.
Lo destrozó.
No lo harás sola, Vi.
También es nuestro padre.
- ¿Sabemos adónde lo llevaron?
- Ekko los siguió.
La vieja fábrica de enlatados
junto a los muelles. Dijo…
Necesito que te quedes aquí, Powder.
¿Qué?
- No vendrás.
- No tengo miedo.
Es muy peligroso.
¡Pero una familia se mantiene unida!
¡Lo dijiste tú misma!
- Sé lo que dije.
- Quiero pelear. ¡Puedo ayudar!
¡No estás lista!
Eres todo lo que me queda.
No puedo perderte.
Toma. Si vienen por ti, toma esto y corre.
Donde quiera que estés,
enciéndelo y te encontraré.
Lo prometo.
Está todo aquí.
Hora de girarlo.
¿Seguro sabes lo que haces?
¡No creo que aguante!
¡Mira la acumulación!
La resonancia lo estabilizará.
Confía en mí.
Oye, ¿ves esto?
Puedo ayudarlos.
Vamos por Vander y larguémonos.
Te dije que funcionaría.
Todo tuyo.
Nunca había hecho eso.
Muy bien. Aquí vamos.
¡Desconéctalo!
Increíble.
Vi.
- ¿Qué haces aquí?
- Te vamos a sacar de aquí.
Mylo.
Me encargo.
¿Cómo entraron?
Hay guardias por todos lados.
Fue fácil.
Encontramos una ventana abierta y…
Dios.
Tienes que salir. ¡Ahora!
¡Bienvenidos!
Tienen mis felicitaciones.
Pero me temo que será
una reunión muy corta.
¿Han oído el rumor?
Vander, el cobarde,
huyó de la ciudad con sus hijos.
Y nunca los volvieron a ver.
Claggor, ve si encuentras otra salida.
De acuerdo.
- No tienes que hacer esto.
- Sí.
¡Vi!
Mylo.
Respira. Puedes hacerlo.
Te sacaremos.
¿Listo para salir a la superficie?
Mylo, rápido.
¡Vi!
¡Silco! ¡Suéltala! ¡Esto es entre tú y yo!
¡Tuviste tu oportunidad!
¡Vi!
Lo hiciste bien.
¡Abran!
- ¡Abran!
- ¡Detengan esta locura ya!
- Ya casi entran.
- ¡Abran!
- Sin presiones.
- ¡Eso suena a presión!
¡Abran!
¡Disculpen! ¡Aquí abajo!
De verdad lo hicieron.
Pero que se pueda hacer no significa que…
¿Pueden dejar de revolotear?
No sé cómo hacerlo, señor.
Así no es el futuro de Piltóver,
mis queridos muchachos.
Eso lo decidirá el Consejo.
Tal vez sea hora…
de la era de la magia.
Hextech.
Para la era de Hextech.
Tienes que trabajar. Para mí. ¿De acuerdo?
Mátalos.
Sabía que aún podías.
Encuentra a la chica.
¡Silco!
Vander.
Cuida a Powder.
Vi, ¡funcionó!
- ¿Qué?
- ¿Me viste?
¡Por fin funcionó mi bomba de mono!
¿Tú hiciste esto?
¿Por qué?
¿Por qué lo hiciste?
No quería…
Te estaba salvando.
Solo quería ayudar.
¡Solo quería ayudar!
Te dije que no te metieras.
- ¡Por favor!
- ¡Te dije que no te metieras!
No. ¿Por qué me dejaste?
¡Porque traes mala suerte!
¿Me oyes? Mylo tenía razón.
¡No! ¡Violet, por favor!
¡Violet, por favor!
¡Vi! ¡Vi, regresa! ¡Por favor, regresa!
¡Por favor, Violet!
¡Te necesito! ¡Por favor!
¡Violet!
¡Violet! ¡Por favor!
Powder.
Te matará si te oye.
Vamos. Andando.
Hola, pequeña.
¿Dónde está tu hermana?
Me dejó.
¡Ya no es mi hermana!
Está bien.
Les mostraremos.
Se lo mostraremos a todos.
Subtítulos: Victoria Parma